Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Histórias Estranhas da Dinastia Tang III: Para Chang'an]
[Episode 11]
[Episódio 11]
[Great Buddha Hall]
[Grande Salão de Buda]
I wonder if the Lu family of Fanyang's promise
Será que a família Lu da promessa de Fanyang
can save Buddhist Guangxiao?
Pode salvar o budista Guangxiao?
I actually think
Na verdade, acho que
Buddhist Guangxiao
Budista Guangxiao
would trust our mentor, Master Di, more.
Confiaria mais no nosso mentor, Mestre Di.
Disciple of Master Di, Su Wuming.
Discípulo do Mestre Di, Su Wuming.
Disciple of Master Di, Lu Lingfeng from Fanyang.
Discípulo do Mestre Di, Lu Lingfeng de Fanyang.
The two of us pledge in our mentor's name.
Ambos fazemos um juramento em nome do nosso mentor.
And I'm willing to attach
E estou disposto a anexar
the reputation of the Lu family of Fanyang to this.
a reputação da família Lu de Fanyang a este.
Concerning the case involving Chengfo Temple,
No que diz respeito ao caso envolvendo o Templo Chengfo,
we'll make every effort to investigate and resolve it swiftly
Faremos todos os esforços para investigar e resolver isto rapidamente.
and dispel the rumors.
e dissipar os rumores.
We'll restore your innocence
Restauraremos a sua inocência.
as well as the temple's reputation.
bem como a reputação do templo.
Buddhist Guangxiao,
Budista Guangxiao,
please have faith in us.
Por favor, tenham fé em nós.
Amitabha.
Amitabha.
[Great Buddha Hall]
[Grande Salão de Buda]
Are we really going to
Será que vamos mesmo?
close the case hastily as Du Ming suggested?
Encerrar o caso à pressa, como sugeriu Du Ming?
Of course not.
Claro que não.
Then why did you...
Então porque é que...
It was just a delaying tactic.
Foi apenas uma tática para ganhar tempo.
But now Wu Yang
Mas agora Wu Yang
is still nowhere to be found, dead or alive.
Ainda não foi encontrado em lado nenhum, nem vivo nem morto.
We don't have any leads.
Não temos qualquer pista.
I wouldn't put it that way.
Eu não diria dessa forma.
I think we have plenty of leads.
Acho que temos muitas pistas.
Well, tell me then.
Então diga-me.
First,
Primeiro,
if the Ever-changing Master wasn't lying,
Se o Mestre Sempre Mutável não estivesse a mentir,
then how did Wu Yang's clothes
Então, como ficaram as roupas de Wu Yang?
end up
terminar
on the victim?
sobre a vítima?
Perhaps
Talvez
that Ever-changing Master's words
As palavras daquele Mestre em constante mudança
can't be trusted at all.
Não é nada fiável.
He could have rescued Wu Yang
Ele poderia ter resgatado Wu Yang.
from Qu River again
do rio Qu novamente
and then killed her.
E depois matou-a.
What you said actually makes sense.
O que disseste faz sentido.
It's all my fault.
A culpa é toda minha.
In that desperate moment,
Naquele momento desesperante,
I kicked too hard.
Eu dei um pontapé com muita força.
Now that the Ever-changing Master is dead,
Agora que o Mestre em constante mudança está morto,
it's impossible to tell whether his words were true or false.
É impossível dizer se as suas palavras eram verdadeiras ou falsas.
Thinking about it now,
Pensando nisso agora,
we can only
só podemos
examine that female corpse again
examine aquele cadáver feminino novamente
to identify her.
para a identificar.
Is this appropriate?
Isso é adequado?
Don't you call yourself a warrior?
Não se considera um guerreiro?
How come you're acting so timid?
Porque está a agir com tanta timidez?
I'm not being timid.
Não estou a ser tímido.
I mean as for examining the corpse,
Refiro-me ao exame do cadáver,
shouldn't we tell
Não deveríamos contar?
Su Wuming and Lu Lingfeng about it first?
Su Wuming e Lu Lingfeng?
There's no time to worry about that now.
Não há tempo para se preocupar com isso agora.
I must see it with my own eyes.
Preciso de ver com os meus próprios olhos.
The body is not Wu Yang.
O corpo não é Wu Yang.
Definitely not.
Definitivamente não.
What did you say?
O que disse?
You two went to examine the corpse?
Foram os dois examinar o cadáver?
I know
Eu sei
we shouldn't have gone to the morgue without permission.
Não devíamos ter ido ao necrotério sem autorização.
It's just
É apenas
I suddenly
De repente
remembered something.
Lembrei-me de algo.
That day...
Naquele dia...
Can I be friends with you two?
Posso ser amigo de ambos?
I
Eu
have no friends.
Não tenho amigos.
Of course.
Claro.
That day, I saw on her hand
Naquele dia, vi-o na mão dela.
a very exquisite plum blossom brand.
Uma marca de flor de ameixoeira muito requintada.
I was thinking at the time
Eu estava a pensar naquele momento.
that when we went to visit Qu River together,
que quando fomos visitar juntos o rio Qu,
I would ask her how she got that brand.
Eu perguntar-lhe-ia como ela conseguiu aquela marca.
But there was no brand on that corpse.
Mas não havia qualquer marca naquele cadáver.
Xijun, you've really been a great help.
Xijun, tem sido de grande ajuda.
No, it's not Wu Yang.
Não, não é Wu Yang.
This is not Wu Yang.
Este não é Wu Yang.
My daughter Wu Yang might still be alive.
A minha filha Wu Yang talvez ainda esteja viva.
There's no plum blossom brand on her hand.
Não há qualquer marca de flor de ameixa na sua mão.
She's not Wu Yang.
Ela não é Wu Yang.
She's not.
Ela não é.
Then that day, why did you...
Então, nesse dia, porque é que você...
I...
EU...
Since her clothes and build
Desde as suas roupas e estrutura física
both matched,
ambos combinavam,
I just...
Eu acabei de...
So how did she get that plum blossom brand?
Então, como é que ela conseguiu aquela marca de flor de ameixa?
When Wu Yang was 6 years old,
Quando Wu Yang tinha 6 anos de idade,
one day,
um dia,
she was almost abducted.
Ela quase foi raptada.
I desperately chased after them
Eu persegui-os desesperadamente.
and managed to snatch her back.
e conseguiu resgatá-la.
I immediately asked that person,
Perguntei imediatamente àquela pessoa:
"Why did you abduct my daughter?"
"Porque é que raptou a minha filha?"
He said...
Ele disse...
He said that Wu Yang
Ele disse que Wu Yang
looked exactly like Empress Wu Zetian.
Era idêntica à Imperatriz Wu Zetian.
At that moment,
Naquele momento,
I was absolutely terrified.
Eu estava absolutamente aterrorizada.
I was worried something bad might happen to Wu Yang again,
Estava preocupado que algo de mau pudesse acontecer a Wu Yang novamente.
so I went to consult a Taoist priest.
Fui então consultar um sacerdote taoísta.
The priest instructed me
O padre instruiu-me
to have a plum blossom brand
ter uma marca de flor de ameixoeira
burned into this spot
gravado neste local
of Wu Yang's hand.
da mão de Wu Yang.
This way, Wu Yang would forever
Desta forma, Wu Yang ficaria para sempre
be bound to my side.
esteja ligado ao meu lado.
Bound?
Vinculado?
She's a living person.
Ela é uma pessoa viva.
How could she be bound to you?
Como poderia ela estar ligada a si?
Besides,
Para além de,
how could you have missed
Como é que pôde ter perdido isso?
such an important lead?
Uma pista tão importante?
My mind has been in chaos these days.
A minha mente anda um caos ultimamente.
As soon as I saw the body, I...
Assim que vi o corpo, fiquei...
It was my fault.
A culpa foi minha.
Therefore,
Por isso,
a person
uma pessoa
needs to stay calm at all times.
Precisa de manter a calma em todos os momentos.
Right.
Certo.
Indeed.
Realmente.
Let's go
Vamos
talk in the west hall.
palestra no salão poente.
You want me to...
Quer que eu...
How can I possibly do that?
Como posso fazer isso?
[Discipline and Service]
[Disciplina e Serviço]
You must do it even if you think you can't.
Deve fazê-lo, mesmo que ache que não consegue.
Perhaps only by following my instructions
Talvez apenas seguindo as minhas instruções.
can we find new clues
Podemos encontrar novas pistas?
about Wu Yang.
sobre Wu Yang.
[Meixiu Skincare Shop]
[Loja de cuidados com a pele Meixiu]
Our shop's Fairy Beauty Powder
O pó de beleza Fairy da nossa loja.
-has been restocked. -I heard her daughter died.
-O stock foi reabastecido. -Ouvi dizer que a filha dela morreu.
Right.
Certo.
The one named Wu Yang.
Aquele chamado Wu Yang.
The rumors have been spreading like wildfire.
Os rumores espalharam-se como fogo em palha seca.
[Meixiu Skincare Shop]
[Loja de cuidados com a pele Meixiu]
Really?
Mesmo?
Yes.
Sim.
Ladies.
Senhoras.
Our cosmetics
Os nossos cosméticos
are of the finest quality
são da mais alta qualidade
at reasonable prices.
a preços razoáveis.
Have you ever heard of the Fairy Beauty Powder?
Já ouviu falar do Pó de Beleza Fairy?
It's been restocked.
O stock foi reposto.
Why not come in and check it out?
Que tal entrar e espreitar?
Okay.
Ok.
Let's go.
Vamos.
[Meixiu Skincare Shop]
[Loja de cuidados com a pele Meixiu]
Chi Ying.
Chi Ying.
I...
EU...
[Shengye District]
[Distrito de Shengye]
Auntie Chi Ying.
Tia Chi Ying.
Woody.
Woody.
I don't have any trash here.
Não tenho aqui lixo nenhum.
I'm not here for that.
Não estou aqui para isso.
I've come to say goodbye.
Vim despedir-me.
I'm returning to my hometown in Hanzhou Prefecture.
Estou a regressar à minha cidade natal, na província de Hanzhou.
I think
Acho que
you should try to feel better.
Deve tentar sentir-se melhor.
Wu Yang's leaving
A partida de Wu Yang
might be a good thing.
Pode ser uma coisa boa.
From now on,
De agora em diante,
you can both
vocês os dois podem
find peace.
Encontre a paz.
Find peace?
Encontrar a paz?
My daughter has gone missing.
A minha filha desapareceu.
How am I supposed to find peace?
Como é que eu vou encontrar a paz?
Who do you think you are,
Quem pensa que é?
coming here to say such things to me?
Vim aqui dizer-me estas coisas?
This is just absurd.
Isto é simplesmente absurdo.
Get lost!
Se perder!
Get out of my shop!
Saia da minha loja!
Auntie Chi Ying.
Tia Chi Ying.
Woody bids you farewell.
Woody despede-se de você.
Woody,
Woody,
are you leaving Chang'an?
Vai sair de Chang'an?
Well,
Bem,
we've come to see you off.
Viemos despedir-nos de você.
Thank you all.
Muito obrigado a todos.
You're quite wealthy.
Você é bastante rico.
As a sanitation worker,
Como trabalhador de saneamento,
you're actually taking a carriage to go back to Hanzhou Prefecture?
Vai mesmo de carruagem para a província de Hanzhou?
Well,
Bem,
I've indeed saved up some money.
De facto, consegui juntar algum dinheiro.
What's in your carriage?
O que tem na sua carruagem?
Anything you shouldn't be taking?
Há algo que não deveria estar a tomar?
No.
Não.
There's nothing in my carriage.
Não há nada na minha carruagem.
My sworn brother Su Wuming
O meu irmão jurado Su Wuming
has always been remarkably perceptive.
sempre foi notavelmente perspicaz.
He figured out that the person I've been thinking about day and night
Descobriu que a pessoa em quem tenho pensado dia e noite...
would be returning to Hanzhou Prefecture with you,
voltaria para a Câmara Municipal de Hanzhou consigo,
so he invited me here to see you off.
Então convidou-me para vir aqui despedir-me de ti.
Am I to be disappointed?
Devo desiludir-me?
It's you.
É você.
I'm sorry, ladies.
Peço desculpa, meninas.
To break free from your mother's control,
Para se libertar do controlo da sua mãe,
these two ladies you just happened to meet
estas duas senhoras que por acaso conheceu
have also become your pawns?
também se tornaram seus peões?
I had no choice.
Não tive escolha.
I heard
ouvi
the Fairy Beauty Powder
o Pó de Beleza Fairy
can remove spots and blemishes,
Pode remover manchas e imperfeições,
and also enhance the skin's radiance.
e também realçam a luminosidade da pele.
Is it really that miraculous?
Será mesmo assim tão milagroso?
It is.
É.
Please wait, ladies.
Por favor, aguardem, senhoras.
If you're free tomorrow,
Se estiver livre amanhã,
how about we go to Qu River together?
Que tal irmos juntos ao rio Qu?
Sure.
Claro.
I've never been to Qu River before.
Nunca tinha estado no rio Qu antes.
It's a deal then.
Fechado, pois.
At 9 AM,
Às 9h da manhã,
let's meet at the entrance of the Chengfo Temple.
Vamos encontrar-nos na entrada do Templo Chengfo.
Don't be late.
Não se atrase.
No problem.
Não há problema.
I had already planned to elope with Woody,
Eu já tinha planeado fugir com o Woody,
just waiting for the right moment.
Só estou à espera do momento certo.
The arrangement with you two
O acordo entre os dois
to go to Qu River together
irem juntos ao rio Qu
was to disguise the fact
era para disfarçar o facto
that I was betraying my mother,
que andava a trair a minha mãe,
to make her believe
para a fazer acreditar
that my disappearance was an accident.
que o meu desaparecimento foi um acidente.
Woody.
Woody.
Wu Yang's escape through the back window
A fuga de Wu Yang pela janela das traseiras.
was done with your help, right?
Foi feito com a sua ajuda, certo?
If I had just left then,
Se eu tivesse simplesmente ido embora naquele momento,
none of the later events would have happened.
Nenhum dos acontecimentos posteriores teria acontecido.
But I couldn't bear to leave my mother.
Mas não conseguia suportar a ideia de deixar a minha mãe.
I wanted one last look
Eu queria dar uma última vista de olhos.
at her performing the lion dance.
enquanto ela executava a dança do leão.
So you knew all along
Então já sabia disso o tempo todo.
that Chi Ying is skilled at the lion dance?
Que Chi Ying é hábil na dança do leão?
Yes.
Sim.
But Mother didn't want me to know,
Mas a minha mãe não queria que eu soubesse.
so I pretended I didn't.
Então fingi que não.
What a clever
Que ideia genial!
little girl you are.
Você é uma menina pequenina.
Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo!
My father
O meu pai
was once a supervisor at the Imperial Armory,
Já foi supervisor na Armaria Imperial,
just a ninth-rank official.
apenas um oficial de nona categoria.
Yet he was framed by ruthless officers
No entanto, foi vítima de uma armação por parte de polícias implacáveis.
and wrongfully died in prison.
e morreu injustamente na prisão.
I became an orphan,
Tornei-me órfão,
then fell into hardship,
depois caiu em dificuldades,
ending up as a sanitation worker.
Acabei por me tornar um trabalhador de saneamento.
Wu Yang.
Wu Yang.
That wandering hermit
Aquele eremita errante
asked me to bring you another letter.
Pediu-me para lhe trazer outra carta.
Do you want to hear it?
Quer ouvir?
I'll read it to you.
Vou ler para si.
No.
Não.
Do you want to reply?
Deseja responder?
Just tell me.
Apenas me diga.
I'll write it down for you.
Vou anotar para si.
Do you think
Você acha?
I should keep trusting him?
Devo continuar a confiar nele?
That guy is definitely no good.
Este gajo definitivamente não presta.
Then why do you still deliver letters for him?
Então porque é que ainda lhe entrega cartas?
Once you take someone's money,
Depois de tirar o dinheiro a alguém,
you have to keep your word.
Tem que cumprir a sua palavra.
I have no choice.
Não tenho outra hipótese.
Is that the only reason?
Essa é a única razão?
Yes, it is.
É sim.
Then you may leave.
Então pode ir.
Wu Yang.
Wu Yang.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
If that villain tries to harm you,
Se esse vilão te tentar fazer mal,
I'll protect you with my life.
Eu proteger-te-ei com a minha vida.
You've been delivering letters for him
Tem-lhe entregado cartas.
because you want to use the chance to see me, right?
Porque quer aproveitar a oportunidade para me ver, certo?
I chose to leave this way
Eu escolhi partir desta forma.
because I wanted Mother to believe
Porque eu queria que a minha mãe acreditasse.
that I was kidnapped by a villain.
que fui raptado por um vilão.
This way,
Por aqui,
she would only hate the villain
Ela só odiaria o vilão.
instead of me,
em vez de mim,
the daughter she raised with such care
a filha que ela criou com tanto carinho
and cherished like a treasure.
e guardado com carinho como um tesouro.
But unexpectedly,
Mas inesperadamente,
there were actually villains,
Existiram vilões de facto,
and more than one.
e mais do que um.
As the saying goes,
Como diz o ditado,
"the mantis stalks the cicada, unaware of the oriole behind."
"O louva-a-deus persegue a cigarra, alheio ao rouxinol que está atrás."
But in your case,
Mas no seu caso,
after the oriole comes a natural enemy,
Depois do rouxinol vem um inimigo natural,
after the natural enemy comes a hunter,
Depois do inimigo natural vem o caçador.
and after the hunter...
e depois do caçador...
There's Woody.
Ali está o Woody.
Luckily, there's Woody,
Por sorte, existe o Woody.
who's been secretly protecting me all along
que me tem protegido secretamente o tempo todo
and never gave up.
e nunca desistiu.
Woody,
Woody,
do you admit your guilt?
Admite a sua culpa?
I...
EU...
You rescued Wu Yang at Qu River
Resgatou Wu Yang no rio Qu.
but didn't take her home afterwards.
mas depois não a levou para casa.
That's considered abduction.
Isto é considerado sequestro.
It was my choice not to go home.
Foi uma opção minha não voltar para casa.
It had nothing to do with Woody.
Não tinha nada a ver com o Woody.
This...
Isto...
Woody,
Woody,
let me ask you.
Deixe-me perguntar uma coisa.
How did Wu Yang's clothes
Como as roupas de Wu Yang
end up
terminar
on another woman?
com outra mulher?
Well...
Bem...
You provided clues multiple times,
Forneceu pistas várias vezes,
yet why didn't you report Physician Bai's crime?
Mas porque não denunciou o crime do médico Bai?
I... I...
Eu... eu...
Woody,
Woody,
that day, I asked you
Naquele dia, perguntei-te
where Physician Bai lived.
Onde vivia o médico Bai.
Do you know where he lives?
Sabe onde ele mora?
In Yongyang District,
No distrito de Yongyang,
right next to the Earth God Temple.
mesmo ao lado do Templo do Deus da Terra.
You answered without hesitation,
Respondeu sem hesitar,
so I knew immediately
Então soube imediatamente
that you had been to his home.
que tinha estado na casa dele.
That was my idea.
Essa foi a minha ideia.
I didn't expect that Physician Bai was also a villain.
Não esperava que o Médico Bai também fosse um vilão.
I heard him mention
Eu ouvi-o mencionar
he lives next to the Earth God Temple in Yongyang District.
Vive junto ao Templo do Deus da Terra, no distrito de Yongyang.
While he's injured,
Enquanto ele estiver lesionado,
come with me
Venha comigo
to kill him,
para o matar,
so he can't hurt anyone else.
para que ele não possa magoar mais ninguém.
Therefore, we followed him to the Ghost Market.
Portanto, seguimo-lo até ao Mercado Fantasma.
We were truly terrified, seeing that corpse.
Ficámos verdadeiramente aterrorizados ao ver aquele cadáver.
Woody reminded me again to report to the authorities.
O Woody voltou a lembrar-me de fazer a denúncia às autoridades.
But when I calmed down, I thought
Mas quando me acalmei, pensei
this was a perfect chance to escape,
Aquela era a oportunidade perfeita para escapar.
to make my mother believe
para fazer a minha mãe acreditar
I was truly dead.
Eu estava realmente morto.
So you personally
Então, você pessoalmente
changed the corpse's clothes?
Mudaram as roupas do cadáver?
Yes.
Sim.
I asked Woody to step away.
Pedi ao Woody que se afastasse.
Therefore, he's innocent.
Portanto, ele é inocente.
At that time,
Naquela hora,
I was truly trembling with fear.
Eu tremia de medo.
So I could only
Então só podia
protect Wu Yang from a distance.
Proteger Wu Yang à distância.
Wu Yang,
Wu Yang,
you've really got nerve.
Tem muita coragem.
To leave Auntie Chi Ying,
Para deixar a tia Chi Ying,
you've basically gone all‑in.
Basicamente entregou-se de corpo e alma.
I'll ask you one more time—
Vou perguntar mais uma vez???
Woody,
Woody,
do you admit your guilt?
Admite a sua culpa?
Wasn't everything just explained clearly?
Não foi tudo explicado de forma clara?
But what did you do today?
Mas o que fez hoje?
According to the Tang Empire's law,
De acordo com a lei do Império Tang,
abduction is a serious crime.
O rapto é um crime grave.
I went with him of my own free will.
Fui com ele por minha própria vontade.
How can you call that abduction?
Como pode chamar a isto sequestro?
But if Chi Ying files a complaint,
Mas se Chi Ying apresentar queixa,
it becomes abduction.
Isto torna-se um sequestro.
Officers.
Oficiais.
Ladies.
Senhoras.
Old man, buddy.
Velho, meu amigo.
I, Wu Yang, am begging you.
Eu, Wu Yang, imploro-lhe.
Please let Woody and me go.
Por favor, deixem-me ir, a mim e ao Woody.
My mother
A minha mãe
treats me very well,
trata-me muito bem,
and yet also very badly.
e, no entanto, também muito mal.
I really don't want to be chained to her
Eu não quero mesmo ficar presa a ela.
for my whole life.
durante toda a minha vida.
I want to live according to my own wishes—
Quero viver de acordo com os meus próprios desejos???
to dress as I like,
Vestir-me como eu quiser,
to marry, to have children,
casar, ter filhos,
and to live freely.
e viver livremente.
If I can't have that, I'd rather die.
Se não puder ter isso, prefiro morrer.
I, Wu Yang, am begging you.
Eu, Wu Yang, imploro-lhe.
Refusing to accept your fate.
Recusar-se a aceitar o seu destino.
You're quite like me.
És bem parecido comigo.
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
Freedom
Liberdade
is everyone's right.
É um direito de todos.
Though letting Wu Yang go
Embora tenha deixado Wu Yang ir
would be too cruel to Auntie Chi Ying.
Seria demasiado cruel para a tia Chi Ying.
But if I were her,
Mas se eu fosse ela,
I might do the same.
Eu poderia fazer o mesmo.
You two!
Vocês os dois!
Alright, alright.
Certo, certo.
Get up.
Levantar-se.
Let me ask you,
Deixe-me perguntar-lhe,
after you reach Hanzhou Prefecture,
depois de chegar à província de Hangzhou,
how will you make a living?
Como vai ganhar a vida?
I've secretly saved some money,
Guardei algum dinheiro em segredo.
and I've written down my mother's
e anotei a da minha mãe
formula
fórmula
for the Fairy Beauty Powder.
para o Pó de Beleza Fairy.
I plan to open a skincare shop in Hanzhou.
Planeio abrir uma loja de produtos para o cuidado da pele em Hangzhou.
I'm sure business will be good.
Tenho a certeza de que os negócios correrão bem.
Your mother's formula
A fórmula da sua mãe
is nothing special.
Não tem nada de especial.
I've made a new version,
Fiz uma nova versão,
adding two ingredients
adicionando dois ingredientes
and removing one.
e removendo um.
If you use this new formula,
Se utilizar esta nova fórmula,
I guarantee it will sell even better.
Garanto que venderá ainda melhor.
[3 qian of angelica, 1 qian of perilla, 3 qian of motherwort seed]
[3 qian de angélica, 1 qian de perila, 3 qian de sementes de erva-mãe]
Trust Fei.
Confie no Fei.
He's a miracle doctor. You can trust him.
É um médico milagroso. Pode confiar nele.
Master.
Mestre.
Official Lu.
Lu oficial.
If you need Woody captured,
Se precisar que o Woody seja capturado,
just give the order.
Basta dar o pedido.
If not,
Se não,
I'll be on my way.
Já estou a caminho.
Woody.
Woody.
You need to write down
Você precisa de anotar
all the details of this matter
todos os detalhes deste assunto
and read it to Wu Yang.
e leu para Wu Yang.
If she has no objections,
Se ela não tiver objeções,
both of you must sign it and put your fingerprints on it.
Ambos devem assinar e colocar as suas impressões digitais no documento.
[Woody] [Wu Yang]
[Woody] [Wu Yang]
[I, a sanitation worker in Tengye District, also named Woody]
[Eu, um trabalhador de saneamento no distrito de Tengye, também chamado Woody]
As the Yongzhou Judicial Official,
Como Oficial Judicial de Yongzhou,
I have the authority to take you back.
Tenho autoridade para te levar de volta.
Since you withheld information,
Já que omitiu informação,
the county office is supposed to hold you accountable.
O gabinete do condado deve responsabilizá-lo.
But in the Tang Empire,
Mas no Império Tang,
no one has the right to stop you
Ninguém tem o direito de te impedir.
from pursuing freedom.
da busca da liberdade.
Therefore, when you arrive in Hanzhou Prefecture,
Por isso, ao chegar à Câmara Municipal de Hangzhou,
you must report to Judicial Official Ma Meng
Deve apresentar-se à Oficial Judicial Ma Meng.
and truthfully explain
e explicar honestamente
your actions in Chang'an.
as suas ações em Chang'an.
Whether punishment is necessary
Se a punição é necessária
will be decided by Official Ma.
será decidido pelo Oficial Ma.
Woody.
Woody.
If you ever dare betray Wu Yang...
Se ousar trair Wu Yang...
I never will.
Eu nunca o farei.
Thanks a lot,
Muito obrigado,
Official Lu.
Lu oficial.
Scholar Su.
Académico Su.
Do you have any other...
Tem mais alguma...
I still have one thing I don't understand
Ainda há uma coisa que não compreendo.
and need to ask Wu Yang about.
e preciso de perguntar ao Wu Yang sobre isso.
These past few days,
Nestes últimos dias,
where have you been staying?
Onde tem ficado hospedado?
This place is too shabby.
Este lugar é muito decadente.
Maybe we should find another place.
Talvez devêssemos procurar outro lugar.
No.
Não.
We'll just stay here.
Vamos ficar por aqui.
[Meixiu Skincare Shop]
[Loja de cuidados com a pele Meixiu]
Secret agents of Chang'an have been searching
Agentes secretos de Chang'an estão a realizar buscas
for your whereabouts in every district,
saber a sua localização em cada distrito,
and yet you've been staying
E mesmo assim tem permanecido
right across from the skincare shop.
mesmo em frente à loja de produtos para a pele.
Why hide there?
Porquê esconder-se ali?
I was worried about my...
Estava preocupado com o meu/minha...
My mother.
A minha mãe.
In the first couple of days,
Nos primeiros dias,
Mother had no interest in business.
A minha mãe não tinha interesse em negócios.
Whenever someone passed by the shop,
Sempre que alguém passava em frente à loja,
she would approach them
Ela aproximar-se-ia deles.
and ask if they had seen me.
e perguntar se me tinham visto.
Every night,
Todas as noites,
she seemed even more lonely.
Ela parecia ainda mais solitária.
Our Fairy Beauty Powder
O nosso Pó de Beleza Fairy
has been restocked.
O stock foi reposto.
If anyone needs it...
Se alguém precisar...
But all of this will pass.
Mas tudo isso vai passar.
Recently, I've noticed
Ultimamente, tenho notado
she's gradually adapting
Ela está a adaptar-se aos poucos.
to life without me.
Para a vida sem mim.
I think
Acho que
I can leave Chang'an now.
Agora posso sair de Chang'an.
You want to leave Chang'an
Quer sair de Chang'an?
and leave Chi Ying
e deixar Chi Ying
not because of hatred,
não por causa do ódio,
but because
mas porque
she loves you too much.
Ela ama-te demais.
♪ Sorrow arises from love ♪
A tristeza surge do amor.
♪ Fear arises from love ♪
O medo surge do amor.
Copy my move
Copia o meu movimento
and show me.
e mostre-me.
Wu Yang has no friends.
Wu Yang não tem amigos.
♪ But one who is free from attachment ♪
Mas aquele que está livre de apegos...
Wu Yang doesn't need friends.
Wu Yang não precisa de amigos.
♪ Knows neither sorrow nor fear ♪
??? Não conhece nem a tristeza nem o medo ???
Have a plum blossom brand burned
Queimar uma marca de flor de ameixa
into this spot on Wu Yang's hand.
neste ponto da mão de Wu Yang.
This way,
Por aqui,
Wu Yang will forever
Wu Yang será para sempre
be bound to my side.
esteja ligado ao meu lado.
Scholar Su.
Académico Su.
Do you
Fazes
have any other instructions?
Tem mais alguma instrução?
The Tang Empire is vast,
O Império Tang é vasto,
with endless beautiful scenery.
Com paisagens belíssimas sem fim.
The path ahead
O caminho a seguir
has magnificent mountains and rivers
possui montanhas e rios magníficos
waiting for you to traverse.
Aguardando a sua travessia.
Only by traveling through countless mountains and rivers
Só viajando por inúmeras montanhas e rios
can one become a better version of oneself.
É possível tornar-se uma versão melhor de si mesmo?
What?
O quê?
You guys
Vocês
let my daughter Wu Yang
Deixe a minha filha Wu Yang
go?
ir?
Buddha... Buddha be praised.
Buda... Louvado seja Buda.
Buddha be praised!
Louvado seja Buda!
My daughter isn't dead!
A minha filha não está morta!
Mr. Qi!
Senhor Qi!
[Meixiu Skincare Shop]
[Loja de cuidados com a pele Meixiu]
Mr. Qi.
O Sr.
Wu Yang isn't dead. She's still alive!
Wu Yang não está morta. Ela ainda está viva!
I was mistaken.
Eu estava enganado.
That wasn't her.
Aquela não era ela.
Madam Xiao!
Senhora Xiao!
My daughter isn't dead.
A minha filha não está morta.
She's gone far away!
Ela foi para muito longe!
Yes, yes.
Sim, sim.
Buddha be praised!
Louvado seja Buda!
Buddha be praised! Thank you, Buddha!
Louvado seja Buda! Obrigado, Buda!
Thank you for keeping Wu Yang alive.
Obrigado por manter o Wu Yang vivo.
Tomorrow, Circuit Trials around the City will reach Chonghua District.
Amanhã, os testes de circuito pela cidade chegarão ao distrito de Chonghua.
This district is adjacent to the West Market.
Este distrito é adjacente ao Mercado Oeste.
Therefore, we need to pay special attention to...
Por isso, precisamos de prestar especial atenção a...
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng!
Sorry for the interruption.
Desculpe a interrupção.
What is it?
O que é?
We just went to
Acabamos de ir para
Meixiu Skincare Shop.
Loja de cuidados de pele Meixiu.
It's closed.
Está fechado.
We just found out that
Acabamos de descobrir que
Chi Ying has given up the shop.
Chi Ying desistiu da loja.
She went to buy horses and a carriage early this morning,
Ela foi comprar cavalos e uma carruagem hoje de manhã cedo.
and now she's left the city.
E agora ela deixou a cidade.
Auntie Chi Ying,
Tia Chi Ying,
where are you going?
para onde vai?
Where else would I go?
Para onde mais iria?
To Hanzhou Prefecture, of course,
Para a Câmara Municipal de Hanzhou, é claro,
to find my Wu Yang.
para encontrar o meu Wu Yang.
Wu Yang doesn't want you to know
Wu Yang não quer que saiba
she's gone to Hanzhou.
Ela foi para Hangzhou.
By doing this,
Fazendo isso,
aren't you letting down
Não me está a decepcionar?
Official Lu's goodwill?
Boa vontade oficial de Lu?
How will she survive if I don't go?
Como é que ela vai sobreviver se eu não for?
Wu Yang doesn't know how to do anything.
Wu Yang não sabe fazer nada.
It's all my fault
A culpa é toda minha.
for giving her a face like Empress Wu Zetian,
Por lhe ter dado um rosto como o da Imperatriz Wu Zetian,
making her suffer from harassment all the time
fazendo-a sofrer assédio a todo o momento
that Wu Yang doesn't want to stay in Chang'an.
que Wu Yang não quer ficar em Chang’an.
Hanzhou Prefecture is remote.
A câmara municipal de Hanzhou é remota.
There shouldn't be many people
Não deveria haver muitas pessoas.
who recognize what the Empress looked like when she was young,
que reconhecem a aparência da Imperatriz enquanto jovem,
so Wu Yang won't be bothered
para que Wu Yang não seja incomodado.
and will be safe.
e estará em segurança.
I've brought all the ingredients
Eu trouxe todos os ingredientes.
for making Fairy Beauty Powder.
para fazer o Pó de Beleza Fairy.
When I get to Hanzhou,
Quando chegar a Hangzhou,
I'll open another skincare shop
Vou abrir outra loja de produtos para a pele.
and keep earning money to support Wu Yang.
e continuar a ganhar dinheiro para sustentar Wu Yang.
Wu Yang is an adult now.
Wu Yang é agora adulto.
She doesn't need you to support her anymore.
Ela já não precisa do seu apoio.
If I don't support Wu Yang,
Se eu não apoiar o Wu Yang,
how can I face her father?
Como posso encarar o pai dela?
I understand
Compreendo
your good intentions.
as suas boas intenções.
It was my fault in the past
A culpa foi minha no passado.
for being too controlling.
Por ser demasiado controlador.
After I get to Hanzhou,
Depois de eu chegar a Hangzhou,
I'll change.
Eu vou mudar.
Auntie Chi Ying,
Tia Chi Ying,
have you considered
Já considerou
that perhaps waiting a year or so
que talvez seja necessário esperar um ano ou mais
before going there to see Wu Yang
antes de ir lá ver Wu Yang
might be better?
Talvez seja melhor?
That's even worse.
Isso é ainda pior.
That boy Woody,
Aquele menino Woody,
don't be fooled by his honest appearance.
Não se deixe enganar pela sua aparência honesta.
He might be pretending.
Ele pode estar a fingir.
If I don't go,
Se eu não for,
what if he treats Wu Yang badly?
E se ele tratar mal Wu Yang?
Lu Lingfeng, talk some sense into her.
Lu Lingfeng, tente fazê-la entrar em si.
Although I'm the Yongzhou Judicial Official,
Embora eu seja o Oficial de Justiça de Yongzhou,
I have no authority to stop
Não tenho autoridade para o impedir.
Wu Yang from going to Hanzhou,
Wu Yang, ao ir para Hangzhou,
nor am I authorized to stop
nem estou autorizado a parar
Chi Ying from following her daughter westward.
Chi Ying, impedida de seguir a filha para oeste.
It's just that the journey will be rough.
É que a viagem será difícil.
Auntie Chi Ying,
Tia Chi Ying,
if you go alone,
Se for sozinho,
we'll be worried about you.
Estaremos preocupados consigo.
It's fine.
Está tudo bem.
Years ago, I was pregnant
Há anos, eu estava grávida.
when I ventured alone to Chang'an.
quando me aventurei sozinho em Chang'an.
It's getting late.
Está a ficar tarde.
Everyone, please go back.
Por favor, voltem todos.
I'm off!
Vou indo!
What are you smiling about?
Por que razão está a sorrir?
Usually you're so quick-witted.
Normalmente é tão perspicaz.
Why didn't you say anything just now?
Porque é que não disse nada agora?
Aren't you worried
Não está preocupado?
Wu Yang will be confined again?
Wu Yang será novamente confinado?
After these events,
Após estes eventos,
Chi Ying should have changed.
Chi Ying devia ter mudado.
Wu Yang
Wu Yang
will also better understand her mother's difficulties.
compreenderá também melhor as dificuldades da sua mãe.
Besides,
Para além de,
this is a family matter.
Isto é um assunto de família.
If Official Lu, a dignified court official,
Se o Oficial Lu, um digno funcionário do tribunal,
doesn't interfere,
não interfere,
how could I, a mere scholar
Como poderia eu, um mero estudioso, fazer isso?
with a pitiful monthly salary,
com um salário mensal miserável,
have any say in this?
Tem alguma opinião sobre isso?
Things definitely won't be peaceful in Hanzhou.
As coisas não serão definitivamente tranquilas em Hangzhou.
It's just part of human life.
Faz parte da vida humana.
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng!
Scholar Su
Acadêmico Su
made a good point.
Fez uma boa observação.
[Jinguang Gate]
[Portão Jinguang]
Fruits! Fresh fruits here!
Frutas! Frutas frescas aqui!
Xia Sheng?
Xia Sheng?
Official Lu, Scholar Su.
Oficial Lu, Académico Su.
[Autumn Journey on Horseback]
[Viagem de Outono a Cavalo]
You're... Leaving Chang'an?
Está... a sair de Chang'an?
Yes.
Sim.
I heard early this morning that Chi Ying had left.
Soube hoje de manhã cedo que o Chi Ying tinha partido.
I'm going after her.
Vou atrás dela.
[Autumn Journey on Horseback]
[Viagem de Outono a Cavalo]
With just your legs,
Apenas com as pernas,
you won't be able to catch up with Chi Ying.
Não conseguirá alcançar Chi Ying.
I'll travel more during the day
Vou viajar mais durante o dia.
and sleep less at night.
e dormir menos à noite.
If I chase her for a few more days,
Se a perseguir por mais alguns dias,
sooner or later, I'll catch up.
Cedo ou tarde, alcanço o ritmo.
What about your lion dance troupe?
E o seu grupo de dança do leão?
I've already disbanded it.
Eu já o dissolvi.
Xia Sheng.
Xia Sheng.
Once you leave Chang'an,
Assim que sair de Chang’an,
I'm afraid making a living with lion dance
Tenho receio de ganhar a vida com a dança do leão.
will be even harder.
Vai ser ainda mais difícil.
I'm aware of that.
Tenho consciência disso.
I'm over 50 now.
Já passei dos 50.
I don't seek wealth or glory,
Não procuro a riqueza nem a glória,
only to follow my heart
apenas para seguir o meu coração
without hesitation.
Sem hesitar.
What you just said
O que acabou de dizer
genuinely earned
genuinamente conquistado
my admiration.
A minha admiração.
Mr. Xia,
Senhor Xia,
take my horse
leve o meu cavalo
and go after Chi Ying.
e vá atrás de Chi Ying.
But...
Mas...
I've distributed all my money
Eu distribuí todo o meu dinheiro.
to the young members of my lion dance troupe.
Aos jovens membros do meu grupo de dança do leão.
I cannot afford a horse.
Não tenho condições para comprar um cavalo.
Who said anything about buying?
Quem falou em comprar?
I'm giving it to you for free.
Estou a dar-te isso de graça.
Ride fast,
Ande depressa,
and before sunset,
e antes do pôr do sol,
you'll surely catch up with Chi Ying.
Certamente alcançará Chi Ying.
She's alone right now.
Ela está sozinha neste momento.
This is exactly when she needs protection.
É exatamente neste momento que ela precisa de proteção.
But...
Mas...
Official Lu is being so kind.
O funcionário Lu está a ser muito amável.
Why don't you hurry up and get on the horse?
Porque é que não se apressa e monta no cavalo?
Alright.
Tudo bem.
Thank you.
Obrigado.
I'm grateful.
Sou grato.
Truly amazing.
Verdadeiramente incrível.
That horse was truly a fine gift.
Aquele cavalo foi realmente um belo presente.
I must say, Lu Lingfeng,
Devo dizer, Lu Lingfeng,
spending more time with Xijun
Passar mais tempo com Xijun
has made you more and more compassionate.
isso tornou-te cada vez mais compassivo.
Hey, Fei.
Olá, Fei.
Your cooking lately
A sua culinária ultimamente
has been getting more and more bland.
Tem vindo a tornar-se cada vez mais insosso.
That can't be right.
Isto não pode estar certo.
Oh no.
Oh não.
I forgot to add salt to this dish.
Esqueci-me de adicionar sal a este prato.
This dish is way too salty.
Este prato está demasiado salgado.
I'm getting old.
Estou a ficar velho.
However,
No entanto,
having a miracle doctor work as a cook
Ter um médico milagroso a trabalhar como cozinheiro
is truly a waste of talent.
É um verdadeiro desperdício de talento.
How about this?
Que tal isto?
Tomorrow, the Circuit Trials
Amanhã, os julgamentos do circuito.
will enter Chonghua District.
entrará no distrito de Chonghua.
You should go along.
Devia ir junto.
By then, Official Lu will handle the Circuit Trials,
Até lá, o Oficial Lu ficará responsável pelos Julgamentos do Circuito.
and Miracle Doctor Fei will enter the district for consultations.
E o Doutor Milagroso Fei entrará no distrito para realizar consultas.
How does that sound?
O que acha?
I don't think that's a good idea.
Não acho que seja uma boa ideia.
I'm used to being carefree.
Estou habituado a ser despreocupado.
If I have to follow the judicial office
Se tiver de seguir as instruções do órgão judicial
into the district,
para o distrito,
I wouldn't be able to bear
Eu não seria capaz de suportar.
all those rules and protocols.
Todas estas regras e protocolos.
Official Lu,
Lu oficial,
since he doesn't want to go,
já que ele não quer ir,
let's just forget about it then.
Então vamos esquecer isso.
Fine, forget about it.
Tudo bem, esqueça isso.
But tomorrow,
Mas amanhã,
I happen to have an old friend
Por acaso, tenho um velho amigo.
who's bringing me
Quem me está a trazer?
a special recipe Gourd Chicken to Chonghua District.
Uma receita especial de Frango com Abóbora do distrito de Chonghua.
I'm sure Fei wouldn't be interested.
Tenho a certeza de que o Fei não se interessaria.
Hold on!
Espera!
I think Su Wuming's idea
Acho que a ideia do Su Wuming é essa.
is actually not bad.
Na verdade, não é mau.
Look,
Olhar,
you can solve mysterious cases,
Pode resolver casos misteriosos,
while I can treat difficult illnesses.
embora possa tratar doenças difíceis.
This is just...
Isto é simplesmente...
Let's go together.
Vamos juntos.
I'll go with you.
Eu irei contigo.
Seems the Gourd Chicken did the trick.
Parece que o frango com cabaça resolveu o problema.
Don't expose me.
Não me exponha.
Here.
Aqui.
[Physician]
[Médico]
Go get your medicine according to this prescription.
Vá buscar o seu medicamento de acordo com esta receita.
Thank you.
Obrigado.
Take care.
Cuidar.
Official Lu.
Lu oficial.
Look, this is how it is.
Olha, é assim que as coisas são.
What do you mean this is how it is?
Como assim, as coisas são assim?
You're never home,
Nunca está em casa,
and I have to handle everything!
E eu tenho de dar conta de tudo!
Have you ever taken care of the kid?
Já cuidou de uma criança?
Have you ever looked after our parents?
Já cuidou dos nossos pais?
I'm exhausted working outside all day.
Estou exausto de trabalhar o dia todo ao ar livre.
How can you blame me?
Como pode culpar-me?
Who isn't tired?
Quem não está cansado?
If I don't blame you, who should I blame?
Se não te culpo, a quem devo culpar?
You're my husband.
Você é o meu marido.
Who else should I blame if not you?
De quem mais devo culpar senão de si?
Continue.
Continuar.
Officer,
Oficial,
you must stand up for me!
Precisa de me defender!
He's never home.
Ele nunca está em casa.
How am I supposed to live on like this?
Como vou conseguir continuar a viver assim?
Who is that woman in military attire?
Quem é aquela mulher com uniforme militar?
She seems to be from the Princess's Mansion.
Ela parece ser da Mansão da Princesa.
[Ding Heng, General of Imperial Guards]
[Ding Heng, General da Guarda Imperial]
I heard Her Highness intends to promote her
Ouvi dizer que Sua Alteza pretende promovê-la.
as the new regimental commander.
como o novo comandante do regimento.
A female commander?
Uma mulher comandante?
Is there any precedent?
Existe algum precedente?
Of course not.
Claro que não.
If you ask me,
Se me perguntar,
the Grand Princess must be running out of capable people.
A Grã-Princesa deve estar a ficar sem pessoas competentes.
Entering the district to solve cases
Entrando no distrito para resolver casos.
and bringing Chicken Fei along.
e levando o frango Fei junto.
[Crucial Nexus]
[Nexo Crucial]
This man,
Este homem,
though strangely dressed,
embora estivesse estranhamente vestido,
is truly skilled in medicine.
É verdadeiramente hábil na área da medicina.
In the Eastern Capital,
Na capital oriental,
he once saved my life,
Salvou-me a vida uma vez.
and I haven't properly thanked him yet.
E eu ainda não lhe agradeci devidamente.
He looks like a beggar to me,
Parece-me um mendigo.
yet Your Highness remembers him.
Contudo, Vossa Alteza recorda-se dele.
Such magnanimity almost rivals Empress Wu Zetian's.
Tal magnanimidade quase rivaliza com a da Imperatriz Wu Zetian.
How dare I compare to my mother?
Como me atrevo a comparar-me à minha mãe?
Following in her footsteps is enough.
Seguir os passos dela é suficiente.
Your Highness's verve is no less than the Empress's.
O vigor de Vossa Alteza não é menor que o da Imperatriz.
Li Nai'er.
Li Nai'er.
Your martial skills are exceptional,
As suas habilidades em artes marciais são excepcionais.
and you're also strategic.
E você também é estratégico.
Chancellor Cui
Chanceler Cui
recommended you for the position of Commander of the Princess's Guards.
Recomendei-o para o cargo de Comandante da Guarda da Princesa.
What do you think?
O que acha?
[Li Nai'er, regimental commander of Grand Princess's guards]
[Li Nai'er, comandante regimental da guarda da Grã-Princesa]
I'll follow Your Highness to the death.
Seguirei Vossa Alteza até à morte.
Just wait for the appointment.
Aguarde apenas a consulta.
Now that you've become a fifth-rank commander,
Agora que se tornou comandante de quinta patente,
in the future,
no futuro,
you can surely be the Grand General of the Imperial Guards.
Pode certamente ser o Grande General da Guarda Imperial.
If you're willing,
Se estiver disposto,
you could command thousands of troops
Podia comandar milhares de tropas.
to expand the borders of our Tang Empire
para expandir as fronteiras do nosso Império Tang
and achieve great accomplishments in the future!
e alcançar grandes feitos no futuro!
I dare not hope for so much.
Não me atrevo a esperar tanto.
I only wish
Eu só desejo
to stay by Your Highness's side day and night.
Para estar ao lado de Vossa Alteza de dia e de noite.
There's one more thing.
Há mais uma coisa.
Lu Tong also went to Chonghua District.
Lu Tong também foi ao distrito de Chonghua.
After that,
Depois disso,
Official Lu followed him into the palace.
O oficial Lu seguiu-o até ao palácio.
Your Highness,
Sua Alteza,
[Crucial Nexus]
[Nexo Crucial]
Su Wuming requests an audience.
Su Wuming solicita uma audiência.
Let him in.
Deixe-o entrar.
His Majesty is hosting a banquet
Sua Majestade está a oferecer um banquete.
for the meritorious officials who took part in
pelos funcionários meritórios que participaram em
executing Deposed Queen Wei as well as those who opposed her.
Executando a rainha deposta Wei, bem como aqueles que se lhe opuseram.
He ordered me to draft the guest list,
Ordenou-me que elaborasse a lista de convidados.
so I went to Yongzhou Prefecture to find you.
Fui então à província de Yongzhou para te encontrar.
Only then did I learn you had entered the district to solve cases,
Só então soube que tinha entrado no distrito para resolver casos.
so I followed you to Chonghua District.
Depois segui-te até ao distrito de Chonghua.
Thank you for your trouble, Grand General.
Obrigado pelo seu esforço, Grande General.
I heard that at the banquet,
Ouvi dizer que no banquete,
everyone will receive a reward.
Todos receberão uma recompensa.
If you want to return to the Imperial Guards,
Se desejar regressar à Guarda Imperial,
don't miss this opportunity.
Não perca esta oportunidade.
While His Majesty is in good spirits today,
Embora Sua Majestade esteja hoje de bom humor,
make your request.
Faça o seu pedido.
Got it.
Entendi.
[Rule Through the Music of the Zither]
[Domina através da música da cítara]
Thank you, Your Majesty!
Obrigado, Vossa Majestade!
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
It's your turn now.
Agora é a sua vez.
Three years ago,
Há três anos,
you always stayed my side protecting me.
Estiveste sempre ao meu lado, protegendo-me.
That scene
Aquela cena
feels like it was just yesterday.
Parece que foi ontem.
Go ahead.
Avançar.
What reward do you want from me?
Que recompensa quer de mim?
I earnestly request Your Majesty
Solicito encarecidamente a Vossa Majestade
to grace Chengfo Temple with your presence.
É com grande prazer que honramos o Templo Chengfo com a sua presença.
His Majesty asked what reward you want,
Sua Majestade perguntou qual a recompensa que deseja.
and yet you're asking His Majesty to go worship Buddha?
E, no entanto, está a pedir a Sua Majestade que vá adorar Buda?
Have you had too much to drink?
Bebeu demais?
Since I became
Desde que me tornei
the Yongzhou Judicial Official,
o Oficial de Justiça de Yongzhou,
the first case I've handled
O primeiro caso que tratei.
involves Chengfo Temple.
Envolve o Templo de Chengfo.
You don't ask me for your own career advancement,
Não me pede para promover a sua própria carreira,
but for the religious worship of Chengfo Temple?
Mas e o culto religioso do Templo Chengfo?
In my heart,
No meu coração,
it's not just about religious worship.
Não se trata apenas de culto religioso.
It's about the very realm and state of our Tang Empire.
Trata-se do próprio domínio e estado do nosso Império Tang.
Now, rumors are spreading everywhere,
Agora, os rumores estão a espalhar-se por toda a parte.
and people are in panic.
E as pessoas estão em pânico.
If this continues,
Se isto continuar,
Chang'an will not be at peace!
Chang'an não terá paz!
How dare you!
Como se atreve!